# Домашнее задание к занятию «Хранение в K8s. Часть 1» - Решетов Павел

### Задание 1

**Что нужно сделать**

Создать Deployment приложения, состоящего из двух контейнеров, обменивающихся данными.

Шаги выполнения

Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров busybox и multitool.
Настроить busybox на запись данных каждые 5 секунд в некий файл в общей директории.
Обеспечить возможность чтения файла контейнером multitool.
Что сдать на проверку

Манифесты:
containers-data-exchange.yaml
Скриншоты:
описание пода с контейнерами (kubectl describe pods data-exchange)
вывод команды чтения файла (tail -f <имя общего файла>)

Ответ:
[1](./screens/screen-1-1.png)
[2](./screens/screen-1-2.png)

---

### Задание 2

**Что нужно сделать**

Создать Deployment приложения, использующего локальный PV, созданный вручную.

Шаги выполнения

Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров busybox и multitool, использующего созданный ранее PVC
Создать PV и PVC для подключения папки на локальной ноде, которая будет использована в поде.
Продемонстрировать, что контейнер multitool может читать данные из файла в смонтированной директории, в который busybox записывает данные каждые 5 секунд.
Удалить Deployment и PVC. Продемонстрировать, что после этого произошло с PV. Пояснить, почему. (Используйте команду kubectl describe pv).
Продемонстрировать, что файл сохранился на локальном диске ноды. Удалить PV. Продемонстрировать, что произошло с файлом после удаления PV. Пояснить, почему.
Что сдать на проверку

Манифесты:
pv-pvc.yaml
Скриншоты:
каждый шаг выполнения задания, начиная с шага 2.
Описания:
объяснение наблюдаемого поведения ресурсов в двух последних шагах.

Ответ:
[3](./screens/screen-2-1.png)
[4](./screens/screen-2-2.png)
[5](./screens/screen-2-3.png)
[6](./screens/screen-2-4.png)

---

### Задание 3

Задача

Создать Deployment приложения, использующего PVC, созданный на основе StorageClass.

Шаги выполнения

Создать Deployment приложения, состоящего из контейнеров busybox и multitool, использующего созданный ранее PVC.
Создать SC и PVC для подключения папки на локальной ноде, которая будет использована в поде.
Продемонстрировать, что контейнер multitool может читать данные из файла в смонтированной директории, в который busybox записывает данные каждые 5 секунд.
Что сдать на проверку

Манифесты:
sc.yaml
Скриншоты:
каждый шаг выполнения задания, начиная с шага 2

Ответ:
[7](./screens/screen-3-1.png)
[8](./screens/screen-3-2.png)

### Правила приёма работы

1. Домашняя работа оформляется в своём Git-репозитории в файле README.md. Выполненное задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.
2. Файл README.md должен содержать скриншоты вывода необходимых команд `kubectl`, а также скриншоты результатов.
3. Репозиторий должен содержать тексты манифестов или ссылки на них в файле README.md.

---
